[Corazones Destinados]
[Episodio 10]
[Tiro al arco]
¡Todos los que pasen por aquí!
¡No se lo pierdan al pasar!
Quien acierte tres flechas,
ganará este candado de amor,
que simboliza un matrimonio feliz.
¿Quieren probarlo?
Sr. Xia,
eso parece divertido.
Suéltame.
¿Vamos a intentarlo?
Claro.
Quiero probarlo.
Bien, pase.
Por aquí.
Tome.
Gracias.
¿Me enseñas?
La arquería no se aprende en un día.
Pero quiero intentarlo.
Está bien.
[Tiro al arco]
Levanta más la mano izquierda,
sujétalo.
Baja el hombro derecho.
Demasiado bajo,
levántalo un poco más.
Relájate un poco.
¿Así fue como
le enseñaste a ella?
Sr. Xia,
solo con estas instrucciones
para mí será difícil aprender.
¿Qué tal si
hoy me enseñas exactamente
como le enseñaste a ella?
Ven.
¡Qué buena pareja!
Sí.
El príncipe Zhennan y la princesa Xiyang
son realmente una pareja perfecta.
¡Una pareja hecha en el cielo!
Aprendo rápido, ¿verdad?
Tienes algo de talento.
Entonces cuando nos casemos,
me enseñarás todos los días, ¿de acuerdo?
Sí.
He oído que eres una arquera
incomparable, Srta. Yixiao.
Ya que tenemos la oportunidad hoy,
¿podrías mostrárnoslo?
Yixiao tiene una vieja herida en el brazo,
no puede tensar el arco.
¿Quién dice que no puede?
♪ Quito el sol para ser mi corazón ♪
♪ Dobla el cielo y la tierra por la mitad
para hacer mis alas ♪
♪ Si el destino no es benevolente ♪
♪ No me culpes por ser arrogante ♪
Hoy seré tu brazo izquierdo
para que todos vean
el talento de la mejor arquera de Jinxiu.
♪ Pensé que esta vida era como
una vela solitaria vagando ♪
♪ Pero me encontré contigo
en el largo callejón de la guerra ♪
♪ Como si una flor fugaz cayera ♪
♪ En mis ojos ♪
♪ Fui como una espada helada ♪
♪ Que arrasaba campos de batalla ♪
♪ Nunca pensé que
alguien fuera capaz de detenerme ♪
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Impresionante!
♪ Antes era imparable ♪
♪ Ahora me tienes prendido del corazón ♪
Señorita,
disparó muy bien.
Este candado de amor es suyo.
Les regalo este candado de amor
a ustedes.
Les deseo a ambos un matrimonio feliz
y armonioso.
Aunque este candado de amor
es de material simple,
su significado es extraordinario.
Aprecio
tu amabilidad.
Sr. Xia,
déjame ponértelo.
No es necesario.
♪ Llueve sin parar ♪
¡No me obligues!
♪ Viejos sueños arden
en las cicatrices del corazón ♪
Lógicamente,
a una distancia tan corta
♪ Los sueños se hunden ♪
y estabas completamente desprevenida,
debió ser un conocido tuyo
quien te disparó a traición.
♪ Extraño el calor que quedó en tu mano ♪
La persona que te disparó una flecha
haciéndote caer
por el precipicio no fui yo.
♪ Anhelo el atardecer ♪
Quien envió a gente para matarte
tampoco fui yo.
Aunque tú y yo pertenezcamos
a países diferentes
♪ El crepúsculo echa
raíces entre las montañas ♪
con un odio profundo,
ahora hay alguien
que desea tu muerte más que yo.
♪ En un instante,
las lágrimas dejaron su huella ♪
Para mí,
tú no solo eres una guerrera
bajo mi mando,
sino también la persona
más cercana a mí y en quien más confío.
¿Acaso has olvidado
♪ Entre viento y lluvia,
suena el bullicio del mundo ♪
que en aquel acantilado,
quien te disparó aquella flecha
♪ ¿Quién se ríe
de que mi corazón sea un desierto? ♪
debe ser alguien
en quien confías profundamente?
♪ He soñado contigo toda la vida ♪
♪ ¿Quién suspira por mí,
que soporté separaciones y reencuentros? ♪
♪ El amor es una prueba
que se enfría con facilidad ♪
♪ ¿Quién venció por mí el dolor? ♪
♪ Búscame ♪
¿Qué te pasa?
¿Te duele la cabeza otra vez?
No pasa nada.
Yixiao,
si no te sientes bien,
te acompaño de regreso.
Gracias por tu preocupación,
estoy bien.
Lu Ke.
A sus órdenes.
Pide a la Srta. Ling
que vaya a mi mansión.
Su Alteza,
allá hay espectáculos de malabaristas.
Vamos a verlos.
Y peor aún, ahora has perdido la memoria
y no tienes ninguna pista.
Incluso si quien quiere matarte
estuviera ahora frente a ti,
no podrías distinguir
entre enemigo y amigo.
Pero yo
tengo gente
y tengo muchas habilidades.
Puedes utilizarme.
Su Alteza,
iré ahora mismo a buscar a la Srta. Ling.
Lu Ke,
no es necesario.
Yo misma iré a buscar a Xueying.
No hace falta,
no te molestes en hacerlo.
Estás pensando demasiado.
No voy a desperdiciar
ni un segundo pensando en ti.
Así es mejor.
Su Alteza,
préstame tu carruaje.
Princesa Xiyang,
tengo asuntos pendientes.
Me voy ya.
[Clínica Zhengnian]
¿Qué te pasa?
¿Dónde te sientes mal?
No es nada.
Desde que perdí la memoria,
a menudo me dan dolores de cabeza.
Si aguanto un poco, se me pasa.
Solo quería masajearte
el punto Baihui en la coronilla.
¿También sabes la medicina?
¿No lo recuerdas?
Después de que te rescaté
del campamento de asesinos,
estabas en estado de pánico todo el día,
con dolores de cabeza insoportables.
El médico militar dijo
que había que masajear
el punto Baihui en la coronilla
para aliviarse.
Pero no permitías
que nadie se acercara a ti,
ni siquiera el médico,
excepto yo.
Parece que en aquel entonces
confiaba mucho en ti.
Acabas de decir
que me rescataste
del campamento de asesinos.
¿Qué es el campamento de asesinos?
La experiencia
en el campamento de asesinos
fue inolvidable para ti.
¿No recuerdas absolutamente nada?
No lo recuerdo.
En Jinxiu,
había un duque de apellido Pang.
Él quería formar un grupo
de fuerzas leales solo a él.
Así que saqueaba
a los huérfanos en secreto
y los enviaba al campamento de asesinos.
Obligaba a todos
a aprender técnicas de asesinato.
No tienen padres,
ni familiares,
¡Sus vidas
valen menos que las de las hormigas!
Luego, cada tiempo
enviaba a algunos prisioneros
condenados a muerte.
Solo los vencedores
podían sobrevivir.
Supongo que
debe ser porque tú
me rescataste del campamento de asesinos.
Por eso en aquel entonces
yo solo confiaba en ti.
Así es.
Después te convertiste
en miembro de mi ejército
y considerabas
el campamento como tu hogar.
Considerabas a Ning Fei y Weiran
como tus familiares.
Ya veo.
Durante aquellos años,
luchamos en el campo de batalla.
No sé cuántas veces me salvaste la vida.
¿Todavía recuerdas cuando
insististe en usar una túnica roja
en el campo de batalla?
Por eso has conseguido
el título de General Vestida de Rojo.
¿Acaso es porque en el campo de batalla
es inevitable resultar herida y sangrar?
Vistiendo una túnica roja,
aunque sangrara,
el enemigo no lo notaría.
No afectaría la moral
ni dañaría mi reputación.
No,
lo hacías por mí.
Te empeñabas en vestir de rojo
para llamar la atención
en el campo de batalla.
Era para
atraer la atención y el daño del enemigo
hacia ti en lugar de hacia mí.
Lamentablemente,
ya no recuerdo nada.
No pasa nada,
no hay prisa.
Tenemos mucho tiempo,
te ayudaré a recordarlo todo,
a recordar
todo lo que vivimos juntos.
Confía en mí,
¿de acuerdo?
Sí.
Xia Jingshi,
resulta que eras tú quien quería matarme.
¿Pero por qué?
Su Alteza.
Fu Yixiao
es una ingrata.
Su Alteza,
no se enoje con ella.
No vale la pena discutir
con esta mujer que
no distingue el bien del mal.
Claramente no recuerda nada,
pero al ver a su antiguo amo,
quiere volver con él de inmediato,
deseando desesperadamente volver
bajo el mando de Xia Jingshi.
Parece una
persona inteligente normalmente,
pero en momentos cruciales
se vuelve tonta,
completamente confundida.
Ni siquiera sabe
que quien realmente quería matarla
es Xia Jingshi.
No.
Ella ya lo sabe.
Lu Ke,
no es necesario.
Ayúdame.
Yo misma iré a buscar a Xueying.
No...
¿Qué pasó con esa carta?
Esto...
La carta llegó sin problemas a Jinxiu.
Ahora
el emperador de Jinxiu seguramente
ya la ha leído.
[Palacio Yifeng]
Entonces,
el príncipe Zhennan y Xiyang
dispararon juntos con el arco,
realmente hacen una pareja perfecta.
¿Había mucha gente alrededor
que presenció esta escena?
Bastantes personas lo vieron.
Escuché personalmente
que muchos de los ciudadanos presentes
los elogiaban,
diciendo que hacían una pareja perfecta.
Los prejuicios de los ciudadanos de Susha
contra el príncipe Zhennan
no se pueden eliminar
de la noche a la mañana.
Afortunadamente, gracias
a esta alianza matrimonial, el emperador
ha concedido una amnistía general.
Así el resentimiento del pueblo
hacia el príncipe Zhennan
podrá disminuir un poco.
Lamentablemente,
Fu Yixiao
al final subió al carruaje
del príncipe Zhennan
y volvió con él.
El príncipe Zhennan abandonó
a la princesa Xiyang
dejándola sola.
Me temo que las personas malintencionadas
que notaron esto
difundirán rumores en privado.
Me gustaría ver
quién tiene la osadía
de difundir rumores y causar problemas.
Bueno, regresa.
No tienes que venir a verme
si no te convoco en los próximos días,
para evitar que la princesa sospeche.
Sí,
me retiro.
He oído que hoy circuló
una noticia en la corte
sobre Fu Yixiao.
Su Majestad,
es cierto.
El príncipe Zhennan
propuso llevar a Fu Yixiao
de regreso a Jinxiu
con el pretexto
de intercambiar prisioneros.
Haz venir a Xun Xiang.
Sí.
¡Su Alteza!
Yixiao,
me enteré de que estabas enferma,
así que vine a verte.
Weiran todavía está
ocupado con algunos asuntos oficiales,
vendrá más tarde.
Srta. Ling,
¿cómo está ella?
No muy bien.
¿Hay algún problema
con el pulso de Yixiao?
Yixiao está bien.
Solo le recetaré algunos calmantes.
Me refería
a usted,
usted no está bien.
¿Su Alteza?
¿Hasta cuándo va a seguir aguantando,
conteniendo la sangre coagulada
sin escupirla?
Cuando la sangre envenenada
llegue a su corazón,
ni los dioses podrían salvarlo.
¿Qué significa esto?
¡Su Alteza!
Su Alteza,
el veneno está actuando de nuevo.
resista.
Los refuerzos llegarán pronto.
Aguante.
Yixiao,
vete tú primero.
No me iré,
nunca me iré.
Escúchame.
Después de mi muerte,
el emperador definitivamente no
los dejará en paz.
Toma esto.
Con esto podrás comandar
al Ejército Zhennan
Vete de aquí.
¡Rápido!
No quiero esto,
no lo dejaré solo.
No quiero que te preocupes por mí,
vete ya.
¡Vete!
¡Compartiré el mismo destino que usted!
¡Esta es una orden militar!
Sobrevive.
El veneno del príncipe se ha activado.
¿Qué pasa
con el veneno que tiene?
No hay cura para el veneno del príncipe.
lo hace sufrir terriblemente cada mes.
Debe tomar el antídoto cuanto antes.
¿Y el antídoto?
La comitiva nupcial
llegará pronto a Yujing,
traerá también el antídoto.
No te preocupes,
estoy bien.
Xueying,
¿tienes alguna forma de hacer el antídoto?
Solo puedo preparar algunas medicinas
para aliviar su dolor
y hacer que se sienta un poco mejor.
Gracias, Srta. Ling.
No te quedes aquí parado,
ven conmigo
y ayúdame.
Bien.
¿De verdad tienes forma
de aliviar el sufrimiento del príncipe?
Por supuesto.
Probé cien medicinas a los cinco años,
aprendí los cuatro métodos
de diagnóstico a los diez,
y a los trece ya dominaba
todos los conocimientos médicos
de mi padre.
Siempre curo con mis medicinas.
¿Cómo te atreves a dudar de mí?
Sí.
Yo...
¿Eres tan buena como dices?
Por supuesto que sí,
yo sola mantengo
toda la enorme Villa Zhengnian,
no solo con palabras.
Es cierto.
Si el príncipe mayor de Susha confía en ti
para que trates a Yixiao,
debes tener alguna habilidad.
Yixiao,
no te preocupes.
Estaré bien.
Si tienes algo que preguntarme,
adelante.
¿De dónde viene tu veneno?
Es tan grave.
Sigues siendo la misma,
igual que antes.
Cuando tienes dudas,
no paras hasta llegar al fondo.
No puedes esconder nada.
El veneno que tengo es un secreto.
Aún recuerdo
la primera vez que me viste
cuando el veneno me afectó.
Me perseguiste preguntándome la razón.
Me negué a decírtelo,
pero tú seguías insistiendo
una y otra vez.
Por eso,
¿sigues sin querer decírmelo?
Aún no es el momento.
Algún día te lo diré.
¿Así fue
como me respondiste antes también?
Exactamente.
Tú, Ning Fei y Wei Ran
desconocen
la verdad
detrás de mi envenenamiento.
¿Has recordado algo?
Algunos recuerdos fragmentados.
Recuerdo una vez que el veneno te afectó
y pensaste que ibas a morir,
me pediste que te dejara
y huyera sola.
Esa fue la batalla
de Shahekou hace dos años.
Ambos estábamos atrapados
en una situación mortal,
y te ordené que me abandonaras.
Esa fue la primera vez
que desobedeciste mis órdenes militares,
jurando quedarte
a mi lado hasta la muerte,
hasta que llegaron los refuerzos.
No esperaba que
hubiéramos vivido tantas
experiencias de vida y muerte juntos.
Yixiao,
no te preocupes.
Te ayudaré a recordar
todo lo que quieras saber.
Pregúntame lo que quieras saber.
y te lo diré.
Estaré a tu lado a partir de ahora
y no dejaré que te hagan ningún daño.
Confía en mí,
¿de acuerdo?
Por supuesto que confío en ti.
Tengo una cicatriz en mi pierna izquierda,
ni siquiera recuerdo cómo me la hice.
Después de que Ning Fei me lo contó,
supe que
resulta que
una vez fui atacada por un prisionero.
Si no hubieras arriesgado tu vida
para salvarme,
yo habría perdido esta pierna.
Ni yo mismo recuerdo estas cosas.
Incorrecto.
Yixiao escuchó claramente
que había sido capturada y atacada
porque estaba tratando de salvar
al príncipe.
¿Por qué dijo que
fue el príncipe quien arriesgó
su vida para salvarla?
¿Está poniendo a prueba al príncipe
o intentando ganarse su confianza?
Estás muy débil ahora.
Hablar menos te ayudará a recuperarte.
Descansa bien.
No me iré por ahora,
me quedaré en casa de Xueying.
Hablaremos cuando te recuperes.
Señor,
he llegado.
Llegaste una hora tarde.
Hay soldados vigilando cerca de la posada.
Para venir a verte,
tuve que ser extremadamente cuidadoso
para evitar ser descubierto.
Por eso me demoré un poco.
La posada donde se hospedan
está vigilada por el Batallón Bing
de la Guardia Imperial.
El momento que elegí para reunirnos
es el momento
del cambio de guardia del Batallón Bing.
¿No es fácil
deshacerse de su atención
en este momento?
También tengo que considerar
si hay
espías de Feng Suige a escondidas.
Feng Suige no ha enviado a nadie.
¿Cómo lo sabes?
Nada en Yujing
se me puede ocultar.
Desde que tu amo
llegó a Yujing,
ya se ha reunido
con el emperador, la emperatriz
e incluso la princesa.
Ahora supongo que está tan ocupado
con la alianza matrimonial
que ha olvidado por completo
el asunto que les encargué.
No te preocupes.
Nunca romperemos nuestra promesa
hacia ti.
¿Por qué Fu Yixiao sigue viva hasta ahora?
No pudieron matar a una mujer.
Si no son capaces,
tendré que hacerlo yo mismo.
Reconsideraré
si ustedes
todavía tienen algún valor para cooperar.
Con Feng Suige presente,
no será tan fácil matarla.
Necesito una oportunidad adecuada.
Eres tan cobarde,
¿cómo podemos hablar de asuntos serios?
Sé que Fu Yixiao y tú
se volverán a ver,
esa será tu oportunidad.
Pero si actúo precipitadamente,
me temo que Feng Suige
sabrá el plan
de mi príncipe con anticipación.
¡Déjate de tonterías!
Quiero que Fu Yixiao muera.
No sigas siendo tan indeciso
y vacilante.
Solo tienes que ejecutar mis órdenes.
No olvides
que solo estamos cooperando,
no tengo que obedecerte.
Tú tampoco olvides
dónde están ustedes ahora.
Las consecuencias
de ofenderme son más graves que
las de ofender a Feng Suige.
Por favor, dame más tiempo.
No quiero oír tus excusas,
solo me importa cómo actúas.
Conozco cada movimiento
de cada uno de ustedes.
Esta vez,
no me decepciones de nuevo.
[Clínica Zhengnian]
Yixiao,
no te preocupes.
Te ayudaré a recordar
todo lo que quieres saber.
No olvides que
ahora sigues siendo mi concubina.
No te pases de la raya.
Quiero que Xia Jingshi vea
que su general favorita
ahora me pertenece.
Yixiao.
Yixiao,
¿qué te pasa?
Recordé una cosa.
Dime,
¿qué recordaste?
Quien me disparó
con una flecha y me hizo caer
por el precipicio fue Xia Jingshi.
¿Qué dices?
¿Estás segura que fue él?
También me pregunté
si mi memoria estaba confusa
y tenía algunas ilusiones.
Pero recordé
todas las conversaciones
desde que me encontré con Xia Jingshi.
Parece que siempre está
tratando de confirmar conmigo
lo que recuerdo.
¿Has recordado algo?
Ning Fei y Xiao Weiran me dijeron que
tan pronto como escucharon
que no estaba muerta,
se apresuraron a llegar a Yujing.
¿No te parece extraño?
¿No es porque estaban preocupados por ti?
Ojalá esté pensando demasiado.
Pero creo que
no fue solo preocupación.
Realmente pensé
fue alguien cercano
a ti quien te hizo daño.
Sospeché de Ning Fei
y Xiao Weiran,
pero,
nunca sospeché de Xia Jingshi.
Siempre pensé
que él debía ser una buena persona.
Si no hubiera recuperado
mis memorias antes
de caer por el precipicio,
también pensaría que es una buena persona.
En algunos de los recuerdos que
he recuperado,
luchamos juntos
codo a codo en las batallas
protegiéndonos mutuamente.
También hizo muchas cosas buenas
por mí.
Pero, ¿por qué hizo algo así?
No lo sé,
tampoco entiendo
por qué lo hizo.
Esta es la razón
por la que necesito
seguir cerca de Xia Jingshi.
Desde que nos encontramos,
siempre ha desconfiado de mí.
Solo dejándolo
bajar completamente la guardia,
podré obtener la verdad.
Su Alteza,
soy yo, Weiran.
Adelante.
Su Alteza,
fui a la posada
y recuperé esto.
¿Has olvidado
lo que te dije?
Por supuesto que no.
Simplemente no soporto verlo a usted
sufriendo por los efectos del veneno.
Durante estos años
ha guardado estos antídotos.
Esta vez
debería tomarlos de inmediato.
Antes de que comience nuestro gran plan,
no puedo tomar estos antídotos.
No quiero
repetirlo una segunda vez.
Entendido.
Por cierto,
¿hay algún cambio
en el intercambio de prisioneros
para rescatar a Yixiao?
No.
Susha ha aceptado liberar a Yixiao
para que regrese con nosotros.
¿Qué pasa?
Su Alteza,
¿no ha notado
que Yixiao está muy rara?
El día que me reuní con ella,
ella no tenía interés en ponerse al día,
solo quería recuperar sus recuerdos.
En mi opinión, ella no recuerda
nuestra amistad.
Solo quiere saber la verdad
a través de mí.
¿No lo cree así?
¿Espiaste
nuestra conversación?
Perdóneme, Su Alteza.
Ponte en su lugar.
Si yo fuera Yixiao
y me encontrara con antiguos
amigos y compañeros,
seguro que también querría preguntar
qué me pasó.
Creo que Yixiao sabe en su corazón que
somos compatriotas.
Además, ahora se encuentra
en territorio enemigo.
Y debe estar siempre alerta
contra nuestro enemigo mortal,
Feng Suige.
Yixiao seguramente
nos considera a sus amigos.
Pero...
Ya basta.
He dicho todo lo que tenía que decir.
Me costó mucho
ganar algo de confianza de Yixiao.
No quiero que
esta confianza recuperada
se destruya.
Weiran,
tu mente es meticulosa y siempre
eres cauteloso,
eso es algo bueno.
Pero no es necesario
ser tan precavido en todo.
Hasta el más sabio puede cometer errores.
No creo que Yixiao
esté rara.
Te preocupas demasiado.
Usted tiene razón.
Solo me preocupa que
Yixiao recuerde
la verdad sobre su caída
del acantilado ese día.
Después de todo...
Su Alteza.
Yo tampoco quiero
que ella recuerde ese momento.
Venga.
No importa lo que
haya pasado en el pasado,
no quiero que Yixiao
sufra ni el más mínimo daño.
Entendido.
Su Alteza.
Entonces descanse temprano.
Me retiro ya.
Saludos, Su Majestad.
Levántate.
Mata a una persona
para mí lo antes posible.
¿A quién quiere matar?
Una mujer de Jinxiu,
llamada Fu Yixiao.
¿Es la sirvienta
que trajo el príncipe mayor?
¿Qué pasa?
¿Estás indeciso?
¿No te atreves a matar
a alguien de Feng Suige?
Aunque usted y mi familia Xun
somos parientes lejanos,
durante estos años
hemos recibido sus grandes favores.
Poder servirle
es mi honor
y la bendición de mi familia Xun.
Este asunto solo puede tener éxito,
no puede fallar.
Nunca dejes que nadie lo sepa.
No se preocupe, Su Majestad.
¡Primer ministro Zhuang!
Por fin está aquí.
Primer ministro Zhuang.
En la capital imperial,
siendo
el ministro de Protocolo Imperial,
¿por qué estás gritando tanto?
El príncipe mayor
propuso
un plan sorprendente.
Dice que después
de la alianza matrimonial,
quiere que el príncipe Zhennan
se quede en Susha.
Explícate claramente.
Quiere que el príncipe Zhennan
se quede como yerno en Susha.
Su Majestad.
¿Shen Wu ya te ha visitado?
Sí.
Supongo que ya estás al tanto.
Entonces dime
qué opinas.
Creo que
retener a la fuerza
al príncipe Zhennan en Susha
es realmente inapropiado.
Fue Jinxiu quien propuso
la alianza matrimonial,
y nosotros la aceptamos.
Pero ninguna de las partes mencionó
que el príncipe Zhennan de Jinxiu
debería llevarse
a nuestra princesa de Susha.
Eso significa que
podemos proponer
que el príncipe Zhennan
se quede en Susha como yerno.
Primer ministro Zhuang,
¿hay algún problema con lo que digo?
Sin mencionar
la alianza matrimonial entre países,
incluso en matrimonios comunes,
tradicionalmente es el hombre
quien se lleva a la mujer.
Estas son las reglas habituales.
¿Quién estableció esas reglas?
Su Alteza,
esto concierne a asuntos políticos
entre dos países.
Por favor considere la situación general.
El matrimonio no es una guerra,
no es necesario decidir el ganador.
Tienes razón.
Realmente estoy considerando
la situación general,
al querer que Xia Jingshi se quede
en Susha.
No viola el acuerdo matrimonial,
ni destruye la paz entre ambos países.
Solo trae beneficios, sin daños.
Imposible.
¿Por qué no?
Ahora los dos países acaban
de cesar la guerra.
Si usted pretende retener
a Xia Jingshi en Susha,
¿no estaría reavivando la guerra?
Sin Xia Jingshi, el Ejército Zhennan
quedará sin líder.
No creo que el emperador de Jinxiu
se atreva a declararnos la guerra.
E incluso se atreve,
¿por qué tenemos miedo?
Incluso en guerra
no matan a los emisarios.
Pero ahora
usted pretende retener a Xia Jingshi
bajo pretexto de matrimonio.
Rompiendo así su palabra,
¿no sería esto
motivo de desprecio por todos?
¿Qué significa romper mi palabra?
Cuando el emperador de Jinxiu
propuso la alianza matrimonial,
¿alguna vez dijo
que el príncipe Zhennan de Jinxiu
no podía quedarse como yerno en Susha?
Pero esto va contra la etiqueta.
¿De qué etiqueta hablas?
¿Acaso en Susha hay alguna etiqueta
que prohíba a un hombre convertirse en
yerno residente en la casa de su esposa?
¿realmente estás considerando
esto desde la perspectiva de Susha,
o estás pensando
desde el punto de vista de Jinxiu?
Usted...
¡Basta!
Su Majestad, juzgue con claridad.
Creo que el príncipe mayor
recurrió a esta medida
por rencor personal.
Xia Jingshi
propuso llevarse
a esa general llamada Fu Yixiao,
por eso el príncipe mayor
está creando dificultades a propósito.
Fu Yixiao es tu prisionera.
Xia Jingshi quiere
intercambiar prisioneros.
¿Qué opinas?
Muy bien.
Mientras usted ordene
retener a Xia Jingshi en Susha,
esa mujer
podrá ser intercambiada con Jinxiu.
Su Majestad, no puede permitirlo.
Quiero retener a Xia Jingshi,
pero tú sigues obstaculizándome.
¿Acaso retener a Xia Jingshi
arruinaría tus planes?
No diga tonterías.
Como primer ministro de nuestro país,
te opones constantemente
a un plan que claramente
beneficia a Susha.
Siendo primer ministro,
no discutes políticas nacionales,
pero te preocupas
por si quedarse como yerno
podría dañar
la dignidad de Xia Jingshi.
Creo que deberías
dejar de ser primer ministro
y convertirte en el asesor militar
de Xia Jingshi.
Usted está en contra de mí constantemente.
¿Acaso todavía guarda rencor
por lo que pasó aquel año?
Ya he dicho
que nadie debe mencionar
lo que
ocurrió ese año.
Su Majestad,
hablé incorrectamente
en un momento de angustia.
Espero que me perdone.
El asunto de retener a Xia Jingshi
es de gran importancia
y debe considerarse cuidadosamente.
También debemos discutirlo
con el emperador de Jinxiu.
Su Majestad,
ya he ordenado a alguien a enviar
una carta al emperador de Jinxiu,
explicando claramente que Xia Jingshi
debe quedarse como yerno en Susha.
Supongo que en estos dos días
recibiremos
la respuesta del emperador de Jinxiu.
Su Majestad.
Primer ministro Zhuang,
retírate primero.
Me retiro.
[Yujing]
¡La comitiva nupcial
del príncipe Zhennan de Jinxiu
está a punto de llegar a Yujing!
[Paz]
¡La comitiva nupcial
del príncipe Zhennan de Jinxiu
está a punto de llegar a Yujing!
¿Cuándo le escribiste
una carta a Xia Jingyan?
Hace tres días.
Calculando el tiempo,
Xia Jingyan probablemente
leyó la carta anoche.
Este es el contenido de mi carta,
palabra por palabra.
Por favor, Su Majestad, échele un vistazo.
Lee.
El príncipe Zhennan es un hombre
de extraordinario talento,
tanto en la literatura
como en las artes marciales.
En mi opinión, el príncipe Zhennan
tiene un ingenio extraordinario.
Ni siquiera Song Yu podría alcanzarlo,
ni Zhou Yu podría compararse con él.
Mi padre suele decir
que conseguir un yerno así
vale más que cien mil eruditos del mundo,
y que debe amarlo y apreciarlo
incluso más que su propio hijo.
Además, mi hermana Xiyang,
la hija amada del emperador,
cuidó a nuestro padre
en su lecho de enfermo,
con una virtud y piedad filial
sin igual en este mundo.
El emperador no quiere
que mi hermana se case lejos,
también valora el talento
del príncipe Zhennan.
En el mejor barrio de Yujing,
le regalamos una gran mansión
y buenas tierras
esperando que el príncipe Zhennan
permanezca en Susha
para que Xiyang
y su padre puedan estar juntos,
los hermanos se lleven bien
y los esposos vivan en armonía,
cumpliendo así su deseo de fortalecer
la amistad entre ambos países.
Todos en Susha
admiran al príncipe Zhennan.
Le rogamos que lo considere
y apruebe esta propuesta.
No fue fácil.
Realmente difícil.
Escribiste tales elogios
sobre el príncipe Zhennan,
lo cual demuestra
que eres bastante flexible.
Entre todos los funcionarios de mi corte,
no pudo encontrar a muchos
que puedan adular mejor
a Xia Jingshi que tú.
Gracias por sus elogios, Su Majestad.
¡Qué atrevido eres!
¿Por qué no espera
a que llegue la respuesta
del emperador de Jinxiu
antes de juzgar si mi acción
fue realmente atrevida
o imprudente?
Estás bastante tranquilo.
Parece que
ya sabes cómo
lo abordará Xia Jingyan.
Él lo aceptará.
Incluso Xia Jingyan
echará más leña al fuego
para que Xia Jingshi se quede como yerno.
Al fin y al cabo, tanto para nosotros
como para el emperador de Jinxiu,
mantener al príncipe Zhennan poderoso
que tiene su propio ejército en Susha
solo trae beneficios sin ningún perjuicio.
Creo que que cuando Xia Jingyan
leyó esta carta,
estaba bastante contento.
La carta ha sido enviada,
no hay vuelta atrás.
Esto
para Xia Jingshi
es una calamidad,
pero para Susha,
es algo bueno.
Pero actuaste por tu cuenta
interfiriendo en la política
entre dos países.
Su Majestad, usted me ha enseñado que
un sabio siempre considera
ventajas y desventajas.
Por eso, tras profunda reflexión
y análisis de pros y contras,
me decidí a escribir esta carta.
Ya basta.
No me vengas
con esas palabras grandilocuentes
para engañarme.
No soy el primer ministro Zhuang
y no tengo ganas de debatir contigo
sobre lo correcto e incorrecto.
Es cierto que actué por mi cuenta.
Por el bien público,
quiero entender por qué Jinxiu está
tan ansioso por formar
una alianza matrimonial con Susha.
Por motivos personales,
también quiero ver
cómo tratará Xia Jingshi
a Xiyang después de casarse.
No espero
retenerlo por mucho tiempo.
Un año o más
será suficiente para ver
todo con claridad.
Si esta carta
llega a dañar
la armonía entre ambos países,
asumiré toda la responsabilidad.
Ya
puedes retirarte.
Su Majestad, parece estar muy contento,
¿acaso hay alguna buena noticia?
Él no me ha decepcionado.
¿Usted se refiere
al príncipe mayor?
[Emperador, el príncipe Zhennan
es un hombre de gran talento y sabiduría]
[Veo que el príncipe Zhennan
incluso es más guapo ]
[que Song Yu y Zhouyu.
Mi padre suele decir que]
[tener un yerno así es mejor que cien mil
hombres famosos en el mundo.]
[Lo apreciará como
si fuera su propio hijo.]
[Palacio Shengfu]
[Palacio imperial de Jinxiu,
Palacio Shengfu]
[Palacio Shengfu]
Saludos, Su Excelencia.
[Jinxiu, la emperatriz viuda Jing]
Tú.
Que todos se retiren.
¿Todos?
Este comportamiento vergonzoso
no debe propagarse.
[Palacio Shengfu]
Sí.
Su Excelencia, espere un momento.
El emperador está ocupado
en este momento...
El emperador rara vez
está de buen humor hoy.
Retírate.
Rápido.
Su Majestad.
[Emperador de Jinxiu, Xia Jingyan]